# 安装

## diboot-devtools是什么？

>  diboot-devtools是一个面向广大程序开发人员的开发助理，有了她，你可以摆脱重复性的Coding，更专注于业务分析，提高开发效率和代码质量。

## 我们的优势
* 支持常用的五大数据库（MySQL，MariaDB，ORACLE，SQLServer, PostgreSQL）
* 安装简单，只需在项目中引入devtools依赖，添加相关配置信息后，即可启动运行。
* 使用灵活，可按需启用更多功能。例如：是否开启引入 `Lombok`、`Swagger`等。
* 基于主流框架，并依赖全新优化内核[diboot-core](https://github.com/dibo-software/diboot-v2/tree/master/diboot-core)，保证生成的代码更简洁，质量更高。
* 功能强大，更方便维护数据库表结构及关联关系，一键生成/更新代码。并以SQL方式保存更新内容，便于维护项目、或者发布到多个不同数据库使用。

## 我们能帮您

### 解决软件工程的一些问题：
1. 将人们从繁琐的较为机械的工作中解放出来，将精力集中到更多需要人的创造性的工作上，促使人们更多地关注需求，做对的事。
2. 可以让人们不接触代码地创建出一些通过界面设计出的业务功能，让人们可以验证某些想法，更为快捷且低成本的试错。
3. 让开发人员免除基础的繁琐工作，提高开发效率，加快迭代速度，快人一步当然胜人一筹。
### 解决数据结构设计的一些问题
1. 传统的数据结构设计一般会借助一些软件来进行数据库设计，这样可以确保数据库结构与需求关联更加紧密，并且可视化，但这也造成了一些问题，比如数据库与代码是脱钩的，只能依靠程序员通过编码去将数据库与代码给串起来，但通过人力的形式在这之间操作效率是很低的，比如一个需求，需要改一个数据库字段，也需要开发人员在代码层面做对应的更改，这其实也是一个容易出错的过程。但我们的diboot轻代码平台，提供了基础的表的管理与设计功能，不但可以通过该功能设计表结构以及表与表之间、表与数据字典之间的关联关系，而且我们也内置了展示关联关系的E-R图模型展示，让您对数据模型也一目了然。在这整个过程中，这些数据结构也并不是独立存在的，表结构字段、关联关系都已经在devtools中与系统做了映射，更改数据结构后，也能重新生成相对应的代码，如果您已经更改了之前生成的代码也没关系，也可以选择更新代码，那么对数据结构的更改，就直接反馈到代码中了，而这一切，只需要您点下提交按钮即可。
2. 由此可见，我们diboot对于数据结构设计带来的改变是颠覆性的，我们在devtools中提供了数据结构设计功能，并且让数据模型可视化，方便了数据结构的设计，数据结构与代码结构是自动对应起来的，中间少了人力的工作，提高了效率，减少了成本，并且可靠性也极大地提升了，这在系统上线之后的维护阶段，也是意义巨大的。
### 解决软件开发效率的问题
1. 我们的core项目内置了一些常用工具，以及一些底层模块，基于这些工具和底层模块，可以更快地开始开发工作，对于简化一些业务流程的开发是很有帮助的。
2. 我们提供了一些常用的业务模块，开箱即用。
3. devtools提供了数据结构设计，并生成基础代码以及接口代码，在数据结构更改后，也能智能地更改相关代码来适配这种数据结构更改。
### 解决后期维护过程的一些麻烦。
1. 我们支持从已经更改过的代码来自动地更改字段等功能，也具有更加简洁的底层框架diboot-core,以及为spring boot打造的diboot-core-starter。

## 开始使用
### 引入依赖
* Gradle项目
1. 添加仓库地址
在`build.gradle`的`repositories`配置项中添加仓库地址
```
repositories {
    maven{ url 'http://maven.diboot.com/repository/devtools/'}
}
```
2. 引入依赖
```
compile ("com.diboot:diboot-devtools-spring-boot-starter:2.0.3")
```

* Maven项目
1. 添加仓库地址
在`pom.xml`的`repositories`标签中添加仓库地址
```
<repositories>
    <repository>
        <id>diboot-devtools</id>
        <url>http://maven.diboot.com/repository/devtools/</url>
    </repository>
</repositories>
```
2. 引入依赖
```
<dependency>
    <groupId>com.diboot</groupId>
    <artifactId>diboot-devtools-spring-boot-starter</artifactId>
    <version>2.0.3</version>
</dependency>
```

### 添加配置信息
* 配置信息示例
```
# Spring 相关配置
spring.main.allow-bean-definition-overriding=true

# diboot-devtools 相关配置
diboot.devtools.codes-version=2.0.3
diboot.devtools.codes-copyright=dibo.ltd
diboot.devtools.codes-author=diboot
diboot.devtools.output-path-entity=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/entity/
diboot.devtools.output-path-vo=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/vo/
diboot.devtools.output-path-service=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/service/
diboot.devtools.output-path-mapper=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/mapper/
diboot.devtools.output-path-controller=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/controller/
diboot.devtools.output-path-sql=diboot-example/src/main/resources/
diboot.devtools.enable-swagger=false
diboot.devtools.enable-lombok=true
diboot.devtools.enable-diboot-shiro=false
```

* 配置信息说明

    * spring.main.allow-bean-definition-overriding=true：遇到同样名字的Bean时，允许覆盖。

    **以下diboot-devtools 相关配置均可根据实际情况填写**
    * diboot.devtools.codes-version：当前使用diboot-devtools的版本号。
    * diboot.devtools.codes-copyright：生成代码的版权归属，显示在每个类或接口的注释中。
    * diboot.devtools.codes-author：生成代码的作者，显示在每个类或接口的注释中。
    * diboot.devtools.output-path-*：分别指向当前项目中`Entity`、`VO`、`Service及其实现类`、`Mapper及映射文件`、`Controller`、`SQL文件所在的路径`。
    * diboot.devtools.enable-swagger：是否引入`Swagger`注解，若设置true，请注意添加Swagger依赖。
    * diboot.devtools.enable-lombok：是否引入`Lombok`注解，若设置true，请注意添加Lombok依赖。
    * diboot.devtools.enable-diboot-shiro：是否引入`diboot-shiro`注解，若设置true，请注意添加diboot-shiro依赖。

### 初始化数据库
diboot-devtools在初次运行中，会自动安装所需数据库表，如果已经存在，则不做操作。