# 开始使用
## 引入依赖
* Gradle项目
1. 添加仓库地址
在`build.gradle`的`repositories`配置项中添加仓库地址
```
repositories {
    maven{ url 'http://maven.diboot.com/repository/devtools/'}
}
```
2. 引入依赖
```
compile ("com.diboot:diboot-devtools-spring-boot-starter:2.0.3")
```

* Maven项目
1. 添加仓库地址
在`pom.xml`的`repositories`标签中添加仓库地址
```
<repositories>
    <repository>
        <id>diboot-devtools</id>
        <url>http://maven.diboot.com/repository/devtools/</url>
    </repository>
</repositories>
```
2. 引入依赖
```
<dependency>
    <groupId>com.diboot</groupId>
    <artifactId>diboot-devtools-spring-boot-starter</artifactId>
    <version>2.0.3</version>
</dependency>
```

## 添加配置信息
* 配置信息示例
```
# Spring 相关配置
spring.main.allow-bean-definition-overriding=true

# diboot-devtools 相关配置
diboot.devtools.codes-version=2.0.3
diboot.devtools.codes-copyright=dibo.ltd
diboot.devtools.codes-author=diboot
diboot.devtools.output-path-entity=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/entity/
diboot.devtools.output-path-vo=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/vo/
diboot.devtools.output-path-service=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/service/
diboot.devtools.output-path-mapper=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/mapper/
diboot.devtools.output-path-controller=diboot-example/src/main/java/com/diboot/example/controller/
diboot.devtools.output-path-sql=diboot-example/src/main/resources/
diboot.devtools.enable-swagger=false
diboot.devtools.enable-lombok=true
diboot.devtools.enable-diboot-shiro=false
```

* 配置信息说明

    * spring.main.allow-bean-definition-overriding=true：遇到同样名字的Bean时，允许覆盖。

    **以下diboot-devtools 相关配置均可根据实际情况填写**
    * diboot.devtools.codes-version：当前使用diboot-devtools的版本号。
    * diboot.devtools.codes-copyright：生成代码的版权归属，显示在每个类或接口的注释中。
    * diboot.devtools.codes-author：生成代码的作者，显示在每个类或接口的注释中。
    * diboot.devtools.output-path-*：分别指向当前项目中`Entity`、`VO`、`Service及其实现类`、`Mapper及映射文件`、`Controller`、`SQL文件所在的路径`。
    * diboot.devtools.enable-swagger：是否引入`Swagger`注解，若设置true，请注意添加Swagger依赖。
    * diboot.devtools.enable-lombok：是否引入`Lombok`注解，若设置true，请注意添加Lombok依赖。
    * diboot.devtools.enable-diboot-shiro：是否引入`diboot-shiro`注解，若设置true，请注意添加diboot-shiro依赖。

:::warning
如果您使用的是**PostgreSQL数据库**，那么需要额外添加两行配置，以此来适配boolean类型字段所对应的数据库的boolean类型，需添加的配置如下：
:::
```properties
mybatis-plus.global-config.db-config.logic-delete-value=true
mybatis-plus.global-config.db-config.logic-not-delete-value=false
```

## 初始化数据库
diboot-devtools在初次运行中，会自动安装所需数据库表，如果已经存在，则不做操作。

## 启动项目
以SpringBoot项目在IntelliJ IDEA中的一种启动方式为例：

在项目入口文件 `Application` 上点击右键，在弹出的菜单上点击 `RUN 'Application'`。
当出现类似下面提示时，表示启动成功：
```
: Started Application in 14.223 seconds (JVM running for 16.693)
```

## 打开管理页面
在控制台(Console)上的启动日志中，找到如下日志：
```
: Diboot devtools v2.0.3 开始初始化 ...
: JDBC Connection [HikariProxyConnection@707108719 wrapping com.mysql.cj.jdbc.ConnectionImpl@7ccf6114] will not be managed by Spring
: devtools UI初始化完成，URL: http://localhost:8080/example/diboot.html
: Diboot devtools 初始化完成。
```
其中的`URL`即是管理页面的链接，点击打开即可。